(今村進次) おーい！
鍵 開いてたぞ いないのか？
(進次) 望美が大変なときに
何やってんだよ まったく
時岡多恵さーん！
いないのか？
おーい
(望美) じゃあ パパには
ケーキ係をお願いします
(進次) えっ？
ハッ！
(望美) マナちゃんは
当日 飾りつけ係担当です
ママの誕生日を祝う
お花を作ってください
(愛美) はい！
何だ これ
(望美) 望美は
感動スピーチを用意します
(33歳の進次) いいか ２人とも
当日まで 絶対
ママにはバレないようにするんだぞ
サプライズなんだから
(望美･愛美) はーい
これ 多恵の誕生日会の…
そうだ
こんなことやったな～
ママ 喜んでくれるかな？
喜ぶに決まってるよ
こういうのはな――
ママが大好きだっていう気持ちが
一番 大切なんだぞ
あっ お姉ちゃん 遅刻しちゃう
あっ ホントだ
あっ じゃあ パパ
いってきマンモス パオ～ン
(愛美) いってきマントヒヒ！
いってらっしゃインドゾウ！
あんまり慌てるなよ
(望美) はーい
よいしょ 行こう
(愛美) 行こう
(望美) いいよ
(愛美) ありがとう
(望美) 大丈夫？
(愛美) うん
よし
懐かしいなあ
(ドアが開く音)
(33歳の進次) 鍵 忘れちゃったよ
うわあ！
誰だ お前！ 不審者か？
(進次)
いやいやいやいや 違うって
俺だよ 俺
(33歳の進次) 誰だ！
(進次) 俺だよ！ 俺 俺！
だから お… お前だよ！
(33歳の進次) 通報するぞ
違うんだって
俺は 25年後のお前なんだよ
わけ分かんないこと言うな
こんなオヤジが
俺なわけないだろ
(進次) ほら ウソだと思うなら
これ見てみろ
25年間
俺が大事に持ってた写真
これ つい この前 撮った…
こんなに色あせて…
(進次) 分かったろ？
俺はホントに
25年後のお前なんだよ
そのダサい眼鏡も
俺が選んだのか？
うわ～
こんなふうに年取るのかよ
今 何してるんだ？
部長か？
ひょっとして専務か？
もったいぶるなって
まさか
社長ってことはないだろうけど
会社をクビになって
今は工事現場で働いてるよ
工事現場？
(進次) これが25年後の この家だ
(33歳の進次) 何だ これ
どうして
こんなことになっちゃったんだ！
望美が事故に遭って
25年間 眠ったままになるんだ
えっ？
(進次) 多恵が
その介護にかかりきりになってな
家のことに構ってる暇が
なかったんだよ
でも 望美も目が覚めて――
結人くんっていう
小学校の同級生と一緒に――
暮らしたりもして
元気にはなったんだよ
それで今 望美は幸せなのか？
それは…
(望美) そろそろ帰ってくれる？
忙しいんで
父親って――
無力だな
(鍵がしまる音)
あっ それ もしかして
お弁当？
(33歳の進次) そうだけど
(進次) ちょっと味見させてくれ
(33歳の進次)
ダメに決まってるだろ
頼む！ 未来の自分への
投資だと思ってさ
このとおり！
しかたないな
(進次) 俺の好物ばっかりだ
おいしい
当たり前だよ
毎朝 多恵が早起きして
作ってくれてるんだから
(進次) そうだ… そうだったな
こんなにおいしかったんだ
(33歳の進次) 大げさだな
今でも食べてるんだろ？
多恵とは別れたんだよ
今 何て言った？
(進次) 多恵とは別れて
今は別の家族と暮らしてる
(33歳の進次)
ウソだろ？ 俺は信じないぞ
(進次) だから 望美の介護が大変で
家族がバラバラになったんだよ
それで 俺は再婚したんだけど――
そっちも ちょっと
危機的状況っていうか
息子が ちょっと問題あってな
息子？ 息子が出来るのか？
再婚相手に息子がいたんだよ
えっ？
(進次) 達也が… あっ
その息子が ちょっと あれで
ニートって知ってるか？
要は 親のすねをかじって
何もしないんだな
部屋からも出てこなくてさ
たまに出てくるんだけど
出方が穏やかじゃないっていうか
手が出るっていうか
それで お前は黙って見てるのか？
ガツンといかないのか？
まあ 本人のタイミングもあるし
再婚相手は 俺の知ってる人か？
加奈さんだよ
誰？
昔 縁談があったろ？
多恵と結婚する前
えーっ！ あの地味な？
地味って言うな
(33歳の進次) ウソだろ
(進次) 多恵と別れたとき
あっちも ちょうどバツイチでさ
多恵とは違う控えめな感じが
いいかもって思ってたんだけど
今度は こっちも
部屋から出てこなくなっちゃって
正確に言うと 出てくるようには
なったんだけど――
口は利いてくれなくてさ
(33歳の進次) なんで？
(進次) 俺が前の家族に
未練を感じてるとか言い張ってさ
被害妄想だよ まったく
女の人ってのは難しいよな
どうなっちゃってんだよ～
飲まずにはいられないよな
(33歳の進次) さっき 会社
クビになったって言ってたけど――
理由は？
(進次) あ～ うん
酒で… ちょっと
そんなやつが飲んじゃ
マズいだろ
(進次) ヘヘッ
(33歳の進次) “ヘヘッ”じゃないよ
(進次) 今は いろいろ難しいんだよ
コンプライアンスって
聞いたことないだろ
昔よりストレスもたまるし
これが俺の25年後か
すみません
(33歳の進次) 愛美は？
(進次) 愛美は 事故のあと――
多恵が付きっきりで
望美の看病をしていたせいで――
何ていうか 心がグレちゃってな
自立はしてるんだけど
ひねくれちゃったんだ
母親の愛に飢えてて
(33歳の進次)
父親のお前は何してたんだよ
離婚したとき 愛美に――
ママと一緒に住みたいって
言われて
心 折れちゃって…
“心 折れちゃって…”
じゃなくてさ
さっきから聞いてると お前
何でも人のせいにしてないか？
お前は 昔の家族と今の家族
合計５人も大事な人を――
不幸にしてるんだぞ！
受け身で待ってないでさ
お前は どうしたかったんだよ？
(進次) 俺は…
(33歳の進次) うん
俺は…
昔に戻りたい
お前に戻りたいよ
そんで あんとき ああしないで
ああ！ あんときも…
(33歳の進次)
なあ 多恵は大丈夫なのか？
１人で ずっと看病してたんだろ？
生活できてるのか？
もしかして
向こうも再婚したとか？
あの人は振り返ることもなく
１人で立派にやってるよ
まだ好きなんだな
俺は どうすれば
みんなを幸せにできたんだろ
そうやって １人でメソメソ
悩むところは変わらないんだ
俺のいいところは
みんなの幸せを願うところだろ？
気まずい雰囲気も――
争いが嫌いな俺がいると
和んだじゃないか
お前も そういうところは
変わってないはずだ
進次って名前はさ
次に進むって書くだろ？
そろそろ次に進むときじゃないか？
今村進次
25年前
俺 いいこと言うんだな
あ～ もう！ しかたないな
きょうは特別だ
(缶を開ける音)
(２人) カア～ッ！
困ったときの
取って置きの方法がある
何だ？
それは…
(携帯電話の着信音)
はい 今村でございます
はい はい
ぜひ！
契約書のほうは
ご用意してありますので はい はい
すぐ伺います
ありがとうございます
契約が取れそうだから
行ってくる
あっ ちょっと！
取って置きな方法って？
(ドアの開閉音)
(進次) この部屋は
多恵の心の中みたいだな
(携帯電話の振動音)
もしもし？
え？ 多恵が倒れたって
どういうことだよ
あ… 分かった
よし
♪～
～♪
｢35歳の少女｣！